不如我們先有個祈禱開始
天父我們懷著感恩的心去到您面前
天父多謝您給我們一班弟兄姊妹今天聚集
天氣縱然不好
但是天父我們感謝您給我們有機會
無論天氣如何
我們仍然可以在一個很舒適的環境
我們去敬拜您 讚美您
求您帶領以下時間 祝福以下時間
讓您的說話成為弟兄姊妹的幫助
多謝您我們獻上禱告
奉耶穌基督的名 阿彌陀佛
哇 很吸引
今天對不起 都是說敬拜生活
但是當我仔細再去看今天那段經文的時候
我會覺得其實都很多提醒
對自己也是
今天分享的經文是什麼呢
大家看到了 就是《生命記》
十二至十六章
嘩 這麼厲害的
講到可以講十二 十三 十四 十五 十六
五章聖經 講到
其實這次是一個叫做蓋籃
在接下來一個月的時間
恭喜大家 都會是這個題目
不過就由其他的目者去分享
今天我是以一個蓋籃的形式去講這段聖經
究竟第十二至十六章講什麼呢
我們可以繼續看看PowerPoint
大家看到了 十二至十六章講很多東西
分別講獻祭 講拜偶像的懲罰
講食物 講奉獻
講一些奴僕 講節旗
那跟敬拜有什麼關係呢
甚至你猜一猜
在這麼多章聖經裡面
有沒有敬拜兩個字出現呢
我看到有人回答
沒錯 我問大家是沒有的
這麼多章聖經連敬拜兩個字都沒有出現
那麼這麼多章聖經為什麼
今天的講道會定為敬拜的題目呢
其實當我再細心一點去想的時候
這些經文其實就是正正在講當時候人的一些日常生活的事
那我就明白了
其實敬拜不是只是剛才可能唱詩那幾十分鐘
不是只是說回教會那幾個小時
而是在日常生活裡面去實踐出來的一個敬拜
所以邀請你跟旁邊那個說
敬拜不只是剛才那個二十分鐘
好 我們出回剛才的PowerPoint
好 我們看一下
我在這裡先訪問一下大家
有誰在同福信主一回就是回同福了
又可不可以舉一隻手
都有一些
那其他的就是回過其他教會了
其實我自己也是
我回同福之前我是回過另外一間教會
在那裡信主的
那記得那間教會大約有二百多人
然後當時候崇拜就不像現在那樣有Full Band
只有一個琴
而崇拜的程序就有一個角色叫做主席
主席其實是做領詩的角色
主席領詩
我記得我最初做這個崗位的時候
我就帶大家唱完詩
然後我說了一句話
今天敬拜時間到這裡
接下來是講道的時間
然後如是者就完了崇拜
完了的時候有一位弟兄就走過來
跟我說
弟兄啊 剛才你也很好啊
帶領各方面
不過提示一下
其實有一句用語可能未必那麼貼切
你說今天敬拜時間到這裡
接著是講道時間
他說其實
講道也是一個敬拜來的
你這樣說
好像讓大家覺得
現在不是敬拜了
聽道啊
我就被他當頭棒喝
是啊
然後我自此再做崇拜主席的時候
我就不會再這樣說了
我就說今天唱詩時間到這裡
我們繼續用一個敬拜的心去聽神的話
是不是很不同啊
所以有時候站在台上
我在舊教會學會
很多時候要很警醒地說每一句話
因為說每一句話
其實是在反映背後的一些心態
潛移默化地影響台下的人
所以舊教會的教導
我到今天都記得
要很警醒地站在台上
所以今天準備這篇道的時候
我在心裡也說過很多次了
然後我看看有沒有說錯的東西
有些東西有危險
有同工聽過
用一個謹守的心去做這樣的崗位
所以敬拜很明顯
不單是唱詩
更是整個崇拜
其實更加不得了
其實更加不只是這樣
更加是一個247
不是說健身
更加是一個247的生活敬拜態度
其實我也是在那裡做健身的
是啊
所以今天我會分開三方面
跟大家說今天的訊息
包括敬拜與神
敬拜與人
以及敬拜與自己
好 看到了
不如我們一二三一起讀一段聖經
好不好
一二三
你們要將所講出的國民
侍奉神的各地方
無論在高山
在小山
在各青翠樹下
都毀壞了
也要拆毀他們的祭壇
打碎他們的儲藏
用火焚燒他們的木偶
撼下他們雕刻的神像
並將其名從那地方除滅
留意到了
這段聖經我已經將它分開了不同顏色
大家可能已經看到一個歸類了
首先藍色就是那些
你呀他 你們呀他們
然後紅色是那些地方
一些物件
另外綠色好像全部都是動詞
然後都是拆毀 打碎 撼下
整段經文當變成這些顏色的時候
其實只剩下黑色的很少
其實很容易理解這段經文講什麼
首先我想講講出
這段經文的背景講什麼呢
當時候以色列人進入迦南地
按照神的吩咐
是要將那些住在那裏的迦南人趕走出去
但是趕完的時候怎樣呢
剩下很多拜偶像的地方
而這些地方
什麼高山小山樹下
這些就是迦南人拜偶像的地方
所以其實是講出
你不單止趕出那裏的人
更加要趕出一些習俗
有機會影響你自己的東西
其實神另外一個吩咐就是
你千萬不要跟他們通婚
但是我們看到故事後來發生是怎樣呢
他跟他們通婚
然後受他們影響很大
這些高山什麼小山
其實你會看到
就是好像一個Google Earth
大家有沒有玩過Google Earth
我試過玩
我特意準備這篇圖的時候
我又特意再玩一下
我試一下由人造衛星
因為Google Earth是人造衛星的視覺
然後看我地球
首先看完整個地球
接著我試一下再zoom in
看看我們亞洲
接著整個中國
接著香港
接著我再zoom下去
香港島
接著我zoom銅鑼灣
接著還可以zoom下去
zoom我看看可以zoom到多大
我zoom到去耶穌事主的牌我都看到
我就是這樣
我曾經嘗試過將這條片變成一個video
但是後來我發覺都
不是那麼成功
所以算了我口述給大家聽
大家有興趣可以回去玩一下
即是什麼呢
其實我會看到好像是一個
上帝的視覺
無論是一個很大的環境
慢慢去到很小
你會發覺有些地方是很容易看到的
高山
小山都容易看到
但去到青翠樹下
神都看到
去到後面有一些祭壇
柱像 木偶
雕刻的神像
那些雕刻的神像
你看回舊約有時記載
那些神像可以放在袋子
插在裏面
別人看不到
今天我們說的是敬拜與神
我們嘗試用神的眼光去看回我們自己
有一些東西
有一些東西可能你得罪神
就好像這裡
這些地方得罪神
全部要除滅
但有一些東西可能你自己才知道
可能在你自己的睡房
可能在你自己的一個空間
你才知道有沒有一些東西在得罪神
我們每個人都有的
每個人都有
但這些東西
神看得到
神要我們
不只是表面在高山小山那裏
讓人看到我是一個很好
嘩 不錯呀 多漂亮呀
一去到深入的位置
原來是這樣
其實我們都要對付這些東西
當我們用Google Earth神的視覺去看的時候
我們要對付一些細微的東西
另外有一些綠色的字
你會發覺
其實全部用打碎就可以了
或者全部用毀壞就可以了
為什麼又要用不同的字呢
其實有不同的罪
是有不同的方法去處理
無所不用其極地去處理
我記得有個弟兄曾經這樣分享
他說
他在一些事情上很容易軟弱跌倒
原因是什麼呢
他後來回想為什麼會跌倒
他說每次在街上
可能見到一些穿得性感的女士
然後回到家裏就可能會犯罪
然後他發現了這個模式之後
他怎樣做呢
他就在源頭處理了
他每逢見到那些有機會影響他犯罪的畫面
就不看了
不看了
令他警醒了自己
避開他無所不用其極
我記得有個賭徒曾經這樣說過
他說每次經過那條街
有間投注站
他就心癮起就要進去
但是他就說
我就繞過另一條街走
每個人都不同
你要想一下自己犯罪之前有什麼誘因
令到你犯罪
我們要對付他無所不用其極
繞路走不看
每個人都不同
你可以問一下自己
你犯的罪
然後你可以怎樣對付他
你試一下在源頭那裏對付
在馬太福音有道這樣說的
他說 若果你的右眼叫你跌倒就畫出來
若果你寧可失去八體中的一體
都不叫你全身丟在地獄
若果你右手叫你跌倒就斬了它
寧可八體中的一體
都不叫你全身落地獄
都是這樣說
那這裏的意思是什麼呢
可不可以對付D這些罪
可不可以只對付樹下的罪
小山的罪又不對付呢
其實你會看清楚藍色的字
就是分開你門他門
神對於罪這件事是分得很清楚的
是神的
不是神
一是你一是他
沒有中間的
以色列人的跌倒就是因為他們含糊不清
覺得沒什麼所謂
然後就跌倒了
所以
一是不對付
一對付就對付了
我記得有一次
我是青少年的導師
小組導師
我突然間有一天有個感動
我先問一下大家
大家有沒有用IG的
又是舉手
應該有吧
全部都有
待會可能叫大家拿出來
我叫青少年拿部手機出來
現在交換電話
其實IG背後有一套推送的原理
推送原理是什麼呢
就是你停留在什麼畫面看得多
或者看得多什麼
背後就會計算你
然後計算
原來這個人喜歡這些東西
然後就推這些東西給你看
不像是flag的
flag不是這樣的
IG就是這樣推這些東西給你看
這件事有什麼關係呢
因為IG裡面有個放大鏡
你待會試試附近兩個交換來試試看
那天我就叫青年人交換部手機
大家按一下這個按鈕
大家看到什麼可以分享一下
大家嘩嘩嘩就有很多嘩嘩聲
原來這個放大鏡正正是展示你平時會看什麼
就會展示出來
好了現在可以了
大家交換可以
開玩笑而已
不用這樣做
後來這件事發生了之後
產生了一個什麼後果呢
我和一群年輕人自發地在上年11月
有個叫NNN運動
不知道大家有沒有聽過
NNN
就是在11月的裡面要持守聖結
一個月
然後我們開了一個群組
互相report你有沒有失敗
他們真的有很多人參與
互相提醒
但也有很多人成功
後來不是我發起的
是他們自己發起
我們要在2026年
成年持守聖結
成年
嘩
我想和大家說
上個星期我再見到部分的年輕人
還有好幾位
去到7月
都仍然持守到
我真的很欣賞他們
我記得有個年輕人
他和他爸爸說
我們教會現在有個這樣的持守聖結運動
一年了
跟著爸爸說
我都還沒成功
如果你成功的話告訴我
但是
很感恩
當我們願意對付這些罪的時候
就不讓魔鬼撒旦留地步
我們過一個土神喜悅聖結的生活
我IG這個例子想說什麼呢
對付罪呢
你要一是不對付
一對付就要對付到底
那做了什麼行動
就是當他推送那些東西的時候
其實有個按鈕
你按進去說
我不喜歡這類型的帖子
我不喜愛
一出現就說我不喜愛
按到你的版面完全沒有那些東西為止
若果不是只要有一點點
他漏出來
他又會影響你
跟著你不經意看久了
他又會繼續給你看
所以對付罪
不斷篤下去我不喜歡
鼓勵大家
今天已經完結了
回去你也試試按一下
看看會看到什麼
老婆的看看老公的是什麼
我不想搞到大家
大家待會去廁所自己處理了再出來
開玩笑的
交換
好
接著另一段聖經
不如我們
我請
請大家幫我讀
一二三
這裡我特別
將四個字放大你要謹慎
為什麼
剛才明明
十二章開始的時候
才說了一些東西
為什麼這裡又要說謹慎
還有提到那些地方
這裡看到所選擇的地方是什麼地方
就是剛才那些高山小山的地方
他說你要謹慎
不可以在那些地方獻梵祭
那些還是你自己選擇的
因為那些是拜偶像
之前迦南人在那些地方拜偶像
你現在又選擇在那些地方拜
所以你們要謹慎
千萬不可以在那些地方拜
再三提醒
其實神很明白我們
祂知道我們會在什麼地方碎
所以提完又提
我們的犯罪其實都會有一個模式
是犯完又犯
犯完後悔認罪
然後又好像好一點
接著又犯
好像時思記裡面那些循環
我們其實信主的人都是這些循環
正中那惡者的詭計
如果你的一生的屬靈生命就是在這些罪裡面不斷打轉
你怎樣為神作供呢
你怎樣興起說要得著神的國呢
你怎樣復興呢
如果一個這樣兩個這樣三個這樣
教會是一間什麼教會呢
所以要走出這個不停的循環
走出來
你要謹慎
要謹慎有一個提示就是
唯獨
當你要知道你的生命有時候有些東西是唯獨的
唯獨神
你就會很容易就會勝過
這裡提到犯罪
大家都知道
獻祭都是一個敬拜
那犯罪有什麼特色呢
犯罪是一個很
應該說最普遍的一個祭
就是將那個
牲口
燒
燒盡
那個牲口還要是沒有殘缺的
其實今天我們都是一樣
過一個獻祭的生活就是你自己就是
你覺得自己是那個牲口
你將自己獻給神
你要
獻盡給神
燒盡這樣獻給神
你就要想一下這樣的方式
去成為一個敬拜的生活
這裡提過一樣東西
我再按一下
他說不可以在你所選擇的地方
獻祭
其實關鍵不是在那個地方
你記得薩瑪利亞婦人和耶穌在
在井旁的對話說什麼呢
就是下面那段聖經
其實耶穌提到的不是那個地方的問題
問題是
你要知道神是話事的那個
話事無論是
地方也好時間也好人也好
你要聽神話
所以重點
和地點無關
最後有個小結
就著敬拜與神
敬拜與神
小結兩點
敬拜是需要全方位地
檢視自己的生命
對付我們的罪
第二點你要知道
神是話事
你會不會願意成為
去聽話的那一位呢
好接著來到我們第二點
敬拜與人
我們由一二三讀這段聖經
一二三
你用這銀子
隨心所欲
或買牛羊
或買清酒濃酒
凡你心所想的都可以買
你和你的家屬
在耶和華你神面前
吃喝快樂
住在你城裡的利美人
你不可丟棄他
因為他在你們中間無分無異
這段經文說什麼呢
其實背景是這樣的
當以色列人進入迦南地的時候
他們不是聚在一個位置
你要知道不同支派
分地不同位置
但是敬拜獻祭的地方
又指定是一個
那一定有些近有些遠
那你說如果有些遠的話要去獻
那不是很煩
因為有些人是獻一隻牛
那你帶一隻牛山長水遠可能走很多天
那就很慘了
那這段經文就是說
如果是有這樣的情況
你可以將一隻牛
或者那個生粗
你賣了它
變成錢
然後去到
敬拜獻祭的那個地方
就將它買
這裡說什麼呢
隨心所欲地買
可以買牛啊買羊啊買酒啊
這樣的
我就想這麼有趣的
明明我獻祭獻一隻牛獻給神
變了錢
我去到那裡不是應該買一隻牛
然後獻給神嗎
但這裡不是這麼說的
你變回錢之後
是任你買什麼都可以的
隨心所欲地買
隨心所欲
那我就想一下為什麼呢
那我試一下從三個思考
去看
第一
首先錢從哪裡來
原來在這段經文之前
他說這些錢是耶和華賜福給你的
那我們想一下
今天你的錢包有多少錢
你的銀行戶口有多少錢
你想一想
這些錢從哪裡來呢
可能你會回答
這些錢我用時間換回來的
我用學識換回來的
我用我的勞力換回來的
但是你再想一想
一層是不是真的這樣呢
你說你用時間換回來
我最近的經歷我家人有病
然後我太太辭了一份工作
全時間照顧家裡
你會知道當家人有病
你就不是所有時間都屬於你的
我太太基本上是沒有放假的
有頭
很辛苦
我見到她我都覺得辛苦
我都有放假
但是她沒有
她更加不用說去什麼旅行去玩
沒有 走遠一點她都擔心家人
我相信在座都有些有子女
有很多很有趣的BB
兒子 今天全部兒子在後面
若果子女有一些的事
作為父母的
你已經沒有了那些時間
所以說我用時間換回來的
你今天仍然有時間去換錢
都是一個因典
不是必然
你可能說我用我的勞力換回來的
說我很有能力去換勞力
都未必
其實我今天正正都體驗這件事
我本來想著今天準備這篇講道
我昨天想著全日再重溫一次
去準備自己
但是我前天星期四的時候
我突然間下午在教會辦公室坐著
天旋地轉
我未試過暈到這樣
那我應該知道應該異水不平衡
應該趴著睡一會就沒事
誰知我暈到過幾小時
我再起床都是這樣暈
接著不行了
我說我回家
回到家都是這樣暈
然後我一直睡
由晚上六點鐘一直睡
睡到翌日的十二點
接著太太給了一些止暈藥
然後去看醫生
所以今天我在這裡講道
我都覺得是一個因典
有時不是說你想努力就可以換到
有時當自己病的時候
你會發覺
你的能力不是什麼
或者你的知識
換錢都不是什麼
都是例子神
換成銀紙
一切都是神的因典
我們要知道
你今天有的錢都是神的因典
作為一個敬拜者
這件事很重要
第二個思考
有錢的時候做什麼呢
我們再看看開始那一節聖經
他說你用這銀紙
隨心所欲買牛羊
買清酒濃酒
買牛羊或買清酒濃酒
凡你心所想的都可以買
出現了三個買字
今天我們有錢的時候做什麼呢
買買買
我不知道大家覺得是不是
你覺得突然間有錢
買買買
我在這裡想
在很多時候小組
大家回小組的時候
有沒有玩過破冰遊戲
有沒有試過答過一條題目
你突然間口袋裡面多了一千萬
你會做什麼
一千萬
有沒有答過類似的問題
現在馬上想
如果你口袋突然多了一千萬
給五秒大家想想你會做什麼
5 4 3 2 1
我經常在小組回答這些問題
我通常會回答
我會買一層大一點的房子
我會買一輛夢幻汽車
我先想好自己
弟兄們知道了
我心目中也有一輛
總有一輛的
女孩子我不是很清楚
你會怎樣
然後還有沒有呢
玩這些遊戲
不只是買自己的東西
我應該會分一些給家人
在猶豫分多少百分
十個百分比會不會太少
會不會被老婆罵
分十個百分比給她
分五十
我又好像不捨得
在這些地方在想
還有多少錢怎麼用
不如捐給機構慈善團體
都是這樣一層一層的
這段聖經都好像出現差不多的東西
首先他說
你換了錢的時候
你要和你家人
家屬
紅色字
然後另外一個紅色字就是說
住在你城裡的利美人
你都不可以丟棄他
是不是有點像
好像三個層次
首先自己的層次
然後家人的層次
第三個層次就是和你遠一點
你不是很認識他
但是利美人
就是服侍神的人
就是教會
那就想一下捐給教會
三個層次
我們很多時候有錢的時候
有神的恩典
我們很多時候只想著自己
但是這裡提醒我們
不是的
他說你明不明白
準備那些牛羊變了錢
是要給神的
神說不用
你和你身邊的人分享
你和身邊的人分享
就是
敬拜著我
明白嗎
他本來準備牛羊去敬拜神
去獻祭
你賣完的錢按道理是給神的
但是為什麼賣完的錢
是可以和家人吃喝快樂呢
這裡有四個字
隨心所欲
若果斷章取義看聖經
哇 神說的
這樣變錢就隨心所欲
什麼都可以
但是你要知道
隨心所欲有個框架
下面他說
要和人一起
在神裡面
耶和華面前
吃喝快樂
不是你做什麼都可以
是有個框架的
所以
今天說第二點
敬拜與人的時候
和人分享
不只是只顧自己
那好了
為什麼這裡提吃喝快樂呢
我先回到上面
不好意思
為什麼這裡提吃喝快樂呢
吃喝快樂是你每天都會做的事
好像是一些很小的事
是日常生活做的事
吃喝快樂
他可以說別的東西
但是他要說吃喝
我記得何牧師
大家都認識
我們創唐的牧師
他其實經常在他的講道
都提提兄姊妹一件事
在小事上做好
做好見證
例如是什麼呢
不要熊公仔過馬路
大家是不是都做到的
坦白說我做到的
在教會對出那條馬路
家裡附近的那些呢
未必做到
是不是
教會特別
我是童工的身份
如果在教會對面的馬路
哇 第二天
我看到駱明也是這樣過
所以我真的擔當不起
所以特別謹慎在教會門口
我記得有一次
在北角一條馬路
我拖著我太太走
我看到綠公仔了 好過了
接著我很快就看到
我們將要打L型的一條馬路
我看到那裡在斬
我拖著太太說走快點
就走
接著怎知道走到一半變成紅色了
沒關係 拖著太太一起過
L型
去到L型那一段短的中間
我抬頭一看
糟糕
我看到有警察在抓人過馬路
那我究竟是向後彈還是向前走
好呢
沒辦法 還是向前走
向前走 果然不出所料
馬上被警察截了過來
身份證
我就馬上很內疚
老婆 不好意思
我連累你了
因為你知道這樣罰一罰
成為二千元大洋一個人
我們這樣抓一抓
那就四千元沒有了
接著我還馬上擔心
那個警察會不會
看一看
咦 你不是回銅福塘的駱明泉島
這樣
我還失去見證
這樣就糟糕了
但是原來呢
好消息的是
每人都有一次
亂過馬路的quota
名額的
第一次
不要緊
但是第二次就開始罰了
不過大家不要
不要聽完這一句
你試探的第一次
千萬不要
就是這樣
在小事上
自此呢
在小事上要很好的準備
例如吃飯祈禱
我不知道大家吃飯祈禱是怎樣
用多長時間
多認真去吃飯祈禱
借飯祈禱
我身邊的年輕人呢
五個字就借飯祈禱
知不知道哪五個字
感謝主阿門
他還是這樣說
好 吃得
這麼小的事
就看到其實你對
上帝的心是怎樣
是不是
所以我期望呢
就是我們每一天的祈禱
特別是借飯
你起碼多忙都好
你有兩餐三餐
專心的用那段時間
想一下自己
想一下上帝
在這些小事上
去做一個敬拜的生活
好
下一點
有一段聖經
我們一二三一起讀
一二三
每逢三年的五末一年
你要將本年的土產
十分之一都取出來
積存在你的城中
在你城裡無份無業的你未人
和你城裡寄居的
並孤兒寡婦都可以來
吃得飽足
這樣耶和華的神
必在你手裡所辦的一切事
賜福於你
好 這裡提到三類人
第一類人
剛才提過了
你未人
第二類人
城裡寄居的
第三類人
孤兒寡婦
今天對於我們來說
這些是什麼人
第一你未人
全時間侍奉神的人
他說你要顧念這些人
包括什麼
Pastor Kenji
還有很多同工
要顧念他們
上個星期Pastor Ronald
在大堂講道
不知道有沒有人聽過
其實他分享他蒙召的見證
他其實是在說
他放下了一份高薪厚職
然後去到回應神的呼召
其實我們每個同工都有不同的需要
家裡的需要
靈裡面的需要
我們的軟弱又跟別人分享不了
那怎麼樣呢
其實很多需要的
所以很需要大家的顧念
很需要大家禱告的支持
另外城裡寄居的是什麼呢
城裡寄居是我們周邊的鄰舍
另外孤兒寡婦是什麼呢
是一些弱勢社群
我很感謝神
我們教會和福堂
我們在這幾方面都做了很多
譬如我們有探訪花農
你知不知道現在維園的花農
應該有九成
都已經因為我們這樣出隊的緣故
信了耶穌
另外我們會去探一些獨居的長者
我們關心我們周邊的很多小商鋪
其實我們是在回應神給我們的責任
我想說
在當這段聖經
說這些不同的人的時候
他特別用了一個詞語
他就說「你城裡」
其實他不說也可以的
你們要無份無業的利美人就可以了
又或者寄居
為什麼特別要再說「你城裡」呢
聖經沒有一個字是多的
因為神將那些人交給你
那些人是你的責任
你的城裡是你的責任
你想想你身邊有沒有一些人
是神擺在你身邊
是你的責任
可能你有責任和他傳福音
可能你有責任去安慰他
去幫助他
有一些人是神擺在你身邊
這些是你的責任
是我們的責任
在耶穌在橄欖山的講論的時候
他講了很多末世的東西
大家都很有興趣的
但是很多人會忽略
講完的時候
橄欖山的講論之後
他講了四個比喻
其中一個比喻就是綿羊和山羊的比喻
大家都應該讀過
綿羊就是我們屬神的人
山羊就是那些不是神國類的人
他就說
我在監獄裡你又來探望我
對著綿羊說
我病了你又來探望我
我餓了你又給我吃
我沒有衣服穿
你又給我穿等等
接著那些人就說
我什麼時候做過在你身上
其實這段的講論是什麼
是去到末後日子
當我們接受審判
你知道最後我們要面對審判
他說你們這些東西
耶穌就說
你做在小子中最少
弟兄中最少的一個身上
就是做在我身上
所以今天我們在講敬拜與仁
我們顧念身邊的人的時候
神將這些人放在我們身邊
你說你不懂愛神嗎
其實你愛的那些人就是愛神
你去關心那些人
你去做一些好的事情
做在那些人身上
就是做在耶穌身上
其實愛神是不是很容易
做在人身上就可以
所以最後有個小儀
這段聖經最後又說
賜福給你
賜福的一個秘訣
就是給人
你記不記得
另外在四福音有一段說過
祂說你們要給人
就要給你們
有沒有聽過
你們要給人
就要給你們
接著祂說你的回報是什麼
就是用十足的斤斗
連搖大案上尖下流的傾福給你
總之就是很多
總之你給人就會給你很多
這個也是神的應許
所以得福的秘訣
你嘗試去跟別人分享
另外一個小結
敬拜生活不只是顧自己的事
要顧身邊的人
好了 去到最後一點
敬拜於自己
這三節聖經我不再讀了
但是
這三節聖經提醒我們
在十六章
有三個節期特別提出來
我們要去守
什麼叫守節期
今天我們好像有守節日
我們有復活節
聖誕節
端午節
即是紀念屈原
我們都有很多這些節日
節日什麼叫守
是不是死守
死守一些東西就叫守
其實在十六章第三節
他已經說出一個端倪
這裡十六章一節是說守禦節
在第三節他這樣說
要叫你一生一世紀念
你從埃及地出來的日子
守節的意思
就是記得神為你做過什麼
所以這裡七七節記得什麼
記得在撒賴山領受律法
鑄盤子
記得在曠野漂流四十年
住在象棚的日子
若果這一刻
我問大家
你可不可以講回三個神在你身上做過的事情
講不講得到
講得到
耶穌為我死
為我釘十架
耶穌為我復活
這些是對所有人的
普世性
我想講的是
在你個人生命裡面
有沒有為你做過什麼
你是講得出來的
你試想想
若果你說沒有
很難想
那你要想一想
因為我在想
你試想想
第一段拍拖的日子
馬上想到那個
是不是旁邊那個
你會馬上想到一個
然後你會有些片段
要你想起初戀三個難忘的片段
可能你一二三馬上講到
因為你真的跟那個人談過戀愛
拍拖難忘
那值得我們反省
你和神呢
你和神不是應該
神又愛你
你又愛神
然後你初信的時候
或者你信了都有一段時間
應該會有很多這些片段的
若果你說
我講不出是因為
我有幾十個不知道講誰講不出
那我感謝神
但是若果你真的死想爛想都想不到
我會在想
我們今天回教會敬拜的那個上帝
連你初戀情人都不如
多麼可惜
神多麼傷心
剛才聖餐的時候
Pastor Kenji
讀一段聖經
耶穌親口說
為的是紀念我
神很希望我們記得
記得 你記不記得
神為我 為你做過那麼多事
我們不記得的話
神多麼傷心
明明神做了很多事才令你順著
神做了很多事
你才今天回到教會
今天我們坐在這裡崇拜
然後說
神啊 我想不到你為我做了什麼
若果是這樣的話
我們回去真的坐下來
求聖靈幫助我們
我們記得 神為我們做了什麼
好
接著
這裡有三段聖經都是講守節的
很奇妙 神感動我看到這段聖經的時候
看到「都要歡樂」
有時有人覺得
守節是覺得很辛苦的
手手手 不准做什麼 不准做什麼
很辛苦
守節是為了要我們開心
你問問自己 今天你開不開心
你問問
基督徒是不是應該開心才是
我們這麼多盼望
若果你不開心
你說我做基督徒做得很不開心
那我們要去到神面前
拿回這個開心
這裡為什麼可以開心
剛才說過
你記得神
因為守節 守節就是開心
你記得神在你身上做過什麼
你就會開心
我曾經有一段時間
有一本寶
所有的恩典我寫下了
我記得有時候當我
覺得自己靈性很低沉的時候
跟神有些遠的時候
我翻開那本寶
我看回 哇 神
過去怎樣幫助我
神怎樣一個又一個
難關幫我跨過
我那一刻做什麼不開心
我馬上開心了
過去既然神這樣幫我
我這一刻的困難
我將來的困難
一定會是這樣跨過
所以記得是會令你開心
另外 經文有提到
有些人去到
是不可以空手去見神
即是兩手空空地走去獻祭
其實在說什麼呢
準備
我們今天可能沒有準備去見神
以前有個弟兄很好的
他跟我分享
他提醒
回教會之前
那一晚要早點睡
因為他知道
當然晚上我不知道
這個未必適用
但第二天一早起的時候
他晚上特意早點睡
然後
我那個奉獻
我是準備睡
一個檢查
很恭恭敬敬進了信封
當日我獻給神一份禮物
今天我們全奉獻袋
不知道這裡有沒有全奉獻袋習慣
都有
我留意到
我不應該批判人
不過我會想
有時打開銀包
究竟拿了五百
一百
二十
還在想哪一張
然後說好吧
這樣
給什麼才會這樣呢
容我講得難聽一點
給乞丐
你才會
這樣拿哪一張
我們去見神
朝見神
是不是應該更恭敬一點呢
去準備好這份
以前的人帶豬牛羊
沒有豬 牛羊
準備好一份禮物給神
今天我們怎樣
回到教會呢
是不是應該準備好一點呢
是不是應該早睡一點呢
不過這件事我要舉手
我做不到
因為我是一個求迷
求迷是不可能早睡的
所以呢
但我學習
其實今天大家知道
在啟德現在這段時間
發生了什麼事
是曼城正在踢球
在早幾天
上個禮拜
有個大兄
叫醒你
我有兩張二千九百九十九的門票
免費給你
曼城
他說今天
去不去
他說最漂亮的門票
握手位
不去 我要港島
感謝神
但是我夠膽說
因為我不是曼城求迷
你知不知道我是哪隊的求迷
我是利物浦的求迷
如果是利物浦的求迷
球隊這樣給我
我相信我會軟弱跌倒
所以又引證了聖經一句話
你們所受的試探
莫非是你能夠承受的
如果利物浦這樣有張免費門票
我相信
感謝神
我今天可以在這裡和大家分享聖經
小潔
敬拜生活是記得神在你身上做過什麼
隨時可以講到見證
敬拜的生活是可以在神面前歡樂
拿回那種歡樂
不要讓仇敵搶走你的歡樂
不要讓仇敵騙你你不配
我們拿回
最後
結語
敬拜不是沉重的責任
是充滿喜樂的生命態度
Amen
在十四章十五十六章
出現很多不可
十四章出現了十三次不可
十五章十次
十六章十一次
不可好像是為我們
讓我們更加慈神
但是很多人的聚焦點只放在不可
生命記同時出現了賜福
你猜多少次
這兩個字
167次
遠超過不可
看來好像很多不可
但是神為了賜福給我們
而賜福正正就是生命記
這卷書卷是一個重要主題
所以在接下來幾個星期
大家再聽的時候
記得神是賜福的神
另外最後我用一個
我覺得對自己提醒的一個
斬叉燒的啟發分享給大家
大家知不知道斬叉燒那個人
叉燒佬
每天的日常工作是做什麼的
我寫了
檢查那隻豬
屠宰
處理內臟和血
還有拿去燒才有叉燒才好吃
你知不知道這些工作
和祭司是一模一樣
祭司每天
有些人拿生粗來獻祭
他都是做這些工作
斬叉燒那個一邊斬
一邊做這麼低下的工作
又髒又骯髒
在埋怨辛苦
工時又長沒有冷氣
祭司在做一模一樣的工作
但是他的心覺得
我在服侍神
我用一個敬拜的心
我在敬拜
他一直都是這樣燒的
一樣的工種
不同的心態
完全不一樣的境界
有點押韻
今天大家都在工作
你回到你的職場
你是否覺得很辛苦
沒有冷氣
給很多怨氣
一個敬拜的生活
就算你是一個好像很難受的職場
你都可以很開心地面對
因為你知道你是一個敬拜者
你是一個獻祭的人
當你的心態轉變
你重返同一份工作
從此不一樣
Amen